---
description: "Мета-документ стандарта PHPDoc PSR-5. Описывает обоснование формального определения стандарта документирования PHP-кода с помощью PHPDoc-блоков."
---

# Мета-документ PHPDoc


## 1. Краткое описание

Цель документирования с помощью PHPDoc — предоставить исчерпывающий, но гибкий способ описания программной системы на максимально детальном уровне. Такой тип документации помогает участникам разработки и потребителям вашего исходного кода, например, понять, какой тип информации необходимо передавать в конкретные методы, или как использовать класс проекта, который потребитель хочет применить.

Документируя конкретные элементы внутри исходного кода, документация для этой части кода будет в меньшей степени подвержена устареванию.

PHPDoc как нотация была впервые представлена в 2000 году Ульфом Венделем, в значительной мере вдохновлена JavaDoc и в настоящее время используется значительной долей публичных PHP-проектов.

## 2. Зачем это нужно?

PHPDocumentor возглавлял и способствовал росту популярности нотации PHPDoc, однако с увеличением числа других инструментов, использующих нотацию PHPDoc, становится всё более важным иметь официальный и формальный стандарт вместо де-факто статуса, который существует на данный момент.

Преимущества:

* Разработчики (потребители) имеют общий источник знаний, к которому могут обращаться при работе с PHPDoc.
* Проекты и их разработчики (участники) имеют авторитетный источник, которым могут руководствоваться.
* Вендоры IDE могут стандартизировать способ использования PHPDoc для улучшения таких функций, как автодополнение и навигация.
* Проекты, использующие данные PHPDoc для дополнения своей функциональности, такие как генераторы документации или приложения, использующие аннотации, получат общий язык с их потребителями.
* Недостающая функциональность может быть описана и реализована упомянутыми заинтересованными сторонами.

Недостатки:

* Если существуют различные варианты использования элементов нотации PHPDoc, проектам желательно привести их в соответствие с данной спецификацией, что потребует усилий при внедрении.
* Учитывая возраст текущего стандарта и широкое распространение, невозможно вносить существенные нарушения обратной совместимости с текущими практиками без значительного риска отчуждения существующих пользователей или вендоров.

## 3. Область применения

### 3.1 Цели

* Предоставить полное техническое определение, или схему, нотации PHPDoc.
* Ввести новые концепции, соответствующие лучшим практикам или паттернам проектирования, применяемым сегодня.

### 3.2 Не входит в область применения

* Данный PSR не даёт рекомендаций о том, как и когда использовать описанные в этом документе концепции, поэтому он не является стандартом кодирования.

## 4. Подходы

### 4.1 Выбранный подход

Мы решили формализовать существующие практики, рассмотреть незадокументированные варианты использования (такие как аннотации в стиле Doctrine) и учесть запросы на новые функции генераторов документации (таких как phpDocumentor).

Совокупность перечисленного должна быть описана с достаточной степенью детализации, чтобы снизить количество возможных интерпретаций.

В дополнение к вышесказанному, авторы позаботились о возможности будущих расширений и добавления тегов, которые не затрагивают синтаксис самого PHPDoc.

Преимущества:

* Предоставляет машиночитаемую и верифицируемую спецификацию.
* Взвешенное предложение благодаря учёту большого числа факторов.

Недостатки:

* Технически сложное и многословное.
* Может быть расширено только при условии, что синтаксис не затрагивается.

## 5. Участники

### 5.1 Редактор

 * Chuck Burgess - [PEAR](https://pear.php.net)

### 5.2 Спонсор

 * Michael Cullum - [PHP-FIG](https://www.php-fig.org/)

### 5.3 Члены рабочей группы

 * Alexey Gopachenko - [PhpStorm](https://www.jetbrains.com/phpstorm)
 * Matthew Brown - [Psalm](https://github.com/vimeo/psalm)
 * Jan Tvrdík - [PHPStan](https://github.com/phpstan/phpstan)
 * Jaap van Otterdijk - [phpDocumentor](https://github.com/phpDocumentor/phpDocumentor2)

## 6. Голосования

* [Вступительное голосование](https://groups.google.com/forum/#!topic/php-fig/5Yd0XGd349Q)
* **Голосование о принятии**: TBD

## 7. Ссылки по теме

Большинство соответствующих ссылок упомянуты в самом PSR в качестве обоснования отдельных глав.

## 8. Прошлые участники

Поскольку этот документ является результатом работы многих людей в предыдущие годы, следует признать их вклад:

 * Mike van Riel (предыдущий редактор)
 * Phil Sturgeon (предыдущий спонсор)
 * Donald Gilbert (предыдущий спонсор)
 * Gary Jones (участник)

_**Примечание:** Порядок убывающий хронологический._

* [Исходный черновик](https://github.com/phpDocumentor/phpDocumentor2/commit/0dbdbfa318d197279b414e5c0d1ffb142b31a528#docs/PSR.md)
