---
description: "Описание рабочего процесса PHP Evolving Recommendations (PER) — от этапа формирования до публикации и сопровождения. Регламент PHP FIG."
---

# Рабочий процесс развития рекомендаций PHP


## Формирование

Цель этапа формирования состоит в том, чтобы определить, заинтересовано ли большинство PHP FIG в создании рабочей группы PER для предлагаемой концепции.

Заинтересованные стороны могут обсудить возможное предложение, включая возможные реализации, любыми средствами, которые они сочтут подходящими. Это включает в себя неформальное обсуждение на официальных дискуссионных площадках FIG того, имеет ли идея ценность и соответствует ли она целям PHP FIG.

Как только эти стороны решат двигаться вперед, они должны сформировать ограниченную рабочую группу. Тем не менее, Основной комитет может потребовать, чтобы конкретный PER требовал полной рабочей группы в случаях особенно сильного воздействия на более крупную экосистему, чтобы стимулировать более широкое участие сообщества.

На этом этапе не требуется, чтобы предложение было полностью разработано, хотя это разрешено. Как минимум, он должен включать формулировку проблемы, которую необходимо решить, область действия рабочей группы PER и артефакты, которые она ожидает создать.

Редактор (для Ограниченной рабочей группы) или Спонсор (для Полной рабочей группы) может затем назначить вступительное голосование в Основном комитете, чтобы узнать, заинтересован ли Основной комитет в целом в сохранении PER для предложенной темы, даже если они не согласны с деталями предложения.

Если голосование проходит, предложение официально переходит в стадию черновика. Предложению дается уникальное описательное имя (например, «Стандарты кодирования», «Документация» и т. д.).

## Разработка

После создания рабочая группа PER может сотрудничать любым удобным для нее способом с помощью запросов на вытягивание, комментариев на GitHub, веток списка рассылки, чата в реальном времени и аналогичных инструментов. Рабочая группа должна поддерживать метадокумент, включающий рассмотренные, но отклоненные подходы, причины различных решений и т. д. Метадокумент считается частью выходных данных Рабочей группы и должен быть помечен вместе с основными артефактами Рабочей группы.

Обсуждения являются открытыми, и любой, независимо от членства в ФИЖ, может внести конструктивный вклад. Редактор имеет окончательные полномочия в отношении изменений, внесенных в результаты работы Рабочей группы.

## Предварительные выпуски

До выпуска PER версии 1.0.0 редактор может в любое время сделать альфа-, бета-версию или версию 0.x любого артефакта. Эти выпуски явно нестабильны и ДОЛЖНЫ рассматриваться как неподдерживаемые FIG или рабочей группой. Они не подлежат утверждению Ключевым комитетом.

## Релизы

Редактор артефакта PER может выпускать исправления ошибок в любое время.

Для любого нового выпуска, который будет второстепенным или основным в соответствии с семантическим управлением версиями (будь то текст или код), редактор должен сначала объявить о готовности рабочей группы. Если голосование о готовности прошло успешно, редактор в качестве сопровождающего может проинформировать Основной комитет о намерении выпустить, как указано в разделе «Сопровождающие».

Основной комитет должен одобрить любые основные выпуски, начиная с 1.0.0.
