# голосов


Существует несколько различных типов голосования, каждый из которых имеет свой собственный набор правил и ожидаемый порог. Если не указано иное, все голосования проводятся в течение двух недель или до тех пор, пока не проголосуют все имеющие право голоса, в зависимости от того, что наступит раньше, и голосование является публичным. Явные воздержавшиеся (+0) учитываются при определении кворума, если это применимо, но не учитываются при определении большинства.

Нетривиальным голосованиям должно предшествовать как минимум двухнедельное обсуждение, хотя формальный механизм обсуждения не требуется.

Механизмы голосования (электронная почта, форум, любые обычные темы и т. д.) могут устанавливаться и публиковаться Секретарями.

Голоса могут быть изменены по желанию до конца периода голосования.

В некоторых случаях голоса могут накладываться друг на друга, так что человек получает право голосовать только в результате другого совпадающего голоса, такого как членское голосование. Во всех случаях право голоса будет определяться на основе членства в момент начала данного голосования. Для кандидатур Секретаря или члена Основного комитета право голоса будет определяться на основе членства на момент начала периода выдвижения кандидатур.

Секретарь может инициировать голосование любого типа, если это уместно и необходимо.

Округление кворумов и большинства будет происходить таким образом, что:

* Голосование, требующее кворума в 1/3 электората из 20, 21 или 22 членов, потребует 7 голосов.
* Голосование, требующее кворума в 1/3 электората из 23, 24 или 25 членов, потребует 8 голосов.
* Голосование, требующее большинства в 50% при 10 или 11 поданных голосах, потребует 6 или более голосов, чтобы пройти.
* Голосование, требующее большинства в 50% при 12 или 13 поданных голосах, потребует 7 или более голосов, чтобы пройти.

## Типы голосования

Большинство голосов принадлежат основному комитету и относятся к одной из двух категорий: одобрение или решение. Если не указано иное, любой член Основного комитета или секретарь может объявить голосование по утверждению или решению.

### Одобрение Голосование

Одобрительное голосование — это вопрос, на который можно ответить «да» или «нет», и в этом случае статус-кво (голосование «против») дает стабильный результат. Только члены основного комитета могут голосовать за (+1), против (-1) или воздержаться (+0). Кворум 50%. Для прохождения требуется большинство в 2/3 голосов.

### Решение Голосование

Голосование за решение используется для выбора между двумя или более взаимоисключающими курсами действий, и в этом случае статус-кво не является стабильным (например, вакансия заполняется). Голосовать могут только члены основного комитета. Голосование по решению будет проводиться с использованием единого передаваемого голоса с одним победителем. Кворум 50%.

## Голосование за вход

Вступительное голосование объявляется спонсором предлагаемого PSR. Он следует процедурам голосования по утверждению.

## Голосование за готовность

Голосование о готовности объявляется редактором предлагаемого PSR на этапе черновика. Только члены рабочей группы PSR (включая редактора и спонсора) могут голосовать либо за (+1), либо против (-1), либо воздержаться (+0). Кворум 50%. Для прохождения требуется большинство в 2/3 голосов.

## Голосование за принятие

Голосование о принятии объявляется спонсором предлагаемого PSR на этапе проверки. Он следует процедурам голосования по утверждению.

## Голосование за ошибки

Голосование за ошибки назначается редактором утвержденного PSR или секретарем, если редактор недоступен. Он следует процедурам голосования по утверждению.

## Голосование об устаревании

Голосование об отказе от поддержки назначается любым членом Ключевого комитета. Он следует процедурам голосования по утверждению.

## Отказ от голосования

Голосование об отказе объявляется любым секретарем или членом основного комитета. Он следует процедурам голосования по утверждению.

## Неявное одобрение

Иногда рутинная деятельность рабочей группы подлежит одобрению Ключевым комитетом, но в большинстве случаев не является достаточно спорной, чтобы гарантировать полное голосование. В таких случаях человек может заявить о Намерении совершить действие. Если ни один член Основного комитета не возражает в течение семи дней, действие безоговорочно утверждается.

В течение этого семидневного периода любой член Основного комитета может потребовать, чтобы изменение было поставлено на голосование. Если какой-либо участник делает это, действие ставится на голосование по утверждению или голосование по решению (в зависимости от ситуации), чтобы определить, принято оно или нет.

## Членское голосование

Членское голосование объявляется любым Представителем проекта и состоит из отдельного одновременного голосования Ключевого комитета и Представителей проекта.

При голосовании в Основном комитете члены Основного комитета могут голосовать либо за (+1), либо против (-1), либо воздержаться (+0). Кворум 50%. Для прохождения требуется большинство в 50%.

При голосовании представителей проекта представители проекта могут голосовать либо за (+1), либо против (-1), либо воздержались (+0). Кворума нет. Для прохождения требуется большинство в 50%.

Голоса основного комитета и представителя проекта должны пройти, чтобы голосование членства было одобрено. Если физическое лицо одновременно является представителем проекта и членом основного комитета, оно не имеет права участвовать в голосовании в качестве представителя проекта. Если человек входит в Основной комитет и должен быть Представителем проекта ввопрос, они не имеют права голоса.

## Голосование об исключении

Голосование об исключении назначается любым секретарем или членом основного комитета и состоит из отдельного одновременного голосования основного комитета и представителей проекта.

При голосовании в Основном комитете члены Основного комитета могут голосовать либо за (+1), либо против (-1), либо воздержаться (+0). Кворум 50%. Для прохождения требуется большинство в 50%.

При голосовании представителей проекта представители проекта могут голосовать либо за (+1), либо против (-1), либо воздержались (+0). Кворума нет. Для прохождения требуется большинство в 50%.

Голоса основного комитета и представителя проекта должны пройти, чтобы голосование об исключении было одобрено. Если физическое лицо одновременно является представителем проекта и членом основного комитета, оно не имеет права участвовать в голосовании в качестве представителя проекта. Представитель проекта, являющийся субъектом или чей проект является предметом голосования об исключении, не имеет права голоса.

## Отзыв Голосование

Голосование об отзыве назначается любыми двумя из Секретаря, члена Основного комитета и Представителя проекта и состоит из отдельного одновременного голосования Основного комитета и представителей проекта.

При голосовании в Основном комитете члены Основного комитета могут голосовать либо за (+1), либо против (-1), либо воздержаться (+0). Кворум 50%. Для прохождения требуется большинство в 2/3 голосов.

При голосовании представителей проекта представители проекта могут голосовать либо за (+1), либо против (-1), либо воздержались (+0). Кворума нет. Для прохождения требуется большинство в 2/3 голосов.

Голоса основного комитета и представителя проекта должны пройти, чтобы голосование по отзыву было одобрено. Если физическое лицо одновременно является представителем проекта и членом основного комитета, оно не имеет права участвовать в голосовании в качестве представителя проекта. Если член основного комитета является субъектом голосования по отзыву, он не имеет права голоса.

## Голоса по Уставу

Голосование по внесению поправок в любой устав ФИЖ назначается Секретарем и состоит из отдельного одновременного голосования Ключевого комитета и представителей проекта.

При голосовании в Основном комитете члены Основного комитета могут голосовать либо за (+1), либо против (-1), либо воздержаться (+0). Кворум 50%. Для прохождения требуется большинство в 2/3 голосов.

При голосовании представителей проекта представители проекта могут голосовать либо за (+1), либо против (-1), либо воздержались (+0). Кворума нет. Для прохождения требуется большинство в 2/3 голосов.

Голоса основного комитета и представителя проекта должны пройти, чтобы голосование по Уставу было одобрено. Если физическое лицо одновременно является представителем проекта и членом основного комитета, оно не имеет права участвовать в голосовании в качестве представителя проекта.

## Другие голоса

Если возникнет необходимость объявить официальное голосование по какой-либо ситуации, не описанной здесь, голосование будет назначено Секретарем. Он состоит из отдельного голосования Ключевого комитета и представителей проекта.

При голосовании в Основном комитете члены Основного комитета могут голосовать либо за (+1), либо против (-1), либо воздержаться (+0). Кворум 50%. Для прохождения требуется большинство в 2/3 голосов.

При голосовании представителей проекта представители проекта могут голосовать либо за (+1), либо против (-1), либо воздержались (+0). Кворума нет. Для прохождения требуется большинство в 50%.

Голоса основного комитета и представителя проекта должны пройти, чтобы голосование было одобрено. Если физическое лицо одновременно является представителем проекта и членом основного комитета, оно не имеет права участвовать в голосовании в качестве представителя проекта.
