# Выборы


## Календарь выборов

И секретари, и члены основного комитета избираются на двухлетний срок с голосованием с интервалом в восемь месяцев. Одни выборы проводятся в январе четных лет, одни выборы проводятся в августе четных лет и одни выборы проводятся в мае нечетных лет. Например, выборы состоятся в январе 2018 г., августе 2018 г. и мае 2019 г. Каждые очередные выборы включают одного секретаря и четырех (4) членов основного комитета, а также любые потенциальные незапланированные вакансии.

Календарь выборов будет установлен секретарями как минимум за неделю до начала месяца выборов. Номинации должны длиться не менее семи (7) дней. Голосование начнется сразу после окончания периода номинации и должно продолжаться четырнадцать (14) дней. Новый секретарь и члены основного комитета вступят в должность в 17:00 по всемирному координированному времени в последнее воскресенье месяца, и период голосования должен завершиться как минимум за 24 часа до этого.

За процессом выборов будет наблюдать любой из секретарей, срок полномочий которых не истекает, и выборы секретаря и основного комитета могут контролироваться одним и тем же секретарем или разными секретарями.

## Право на участие

Любое лицо может баллотироваться на пост Секретаря, включая уходящего Секретаря. Если они являются членом основного комитета или редактором PSR и избраны, они должны уйти в отставку в период между окончанием голосования и вступлением в должность.

Любое лицо может баллотироваться на выборах в качестве члена Основного комитета, включая уходящего члена Основного комитета. Если они являются секретарем и избраны, они должны уйти в отставку между окончанием голосования и вступлением в должность.

## Номинация

Кандидаты на пост Секретаря или в Основной комитет должны быть выдвинуты/предложены существующим Представителем проекта или Секретарем ФИЖ для рассмотрения, и они должны публично принять их кандидатуры, чтобы они были действительными. Потенциальные кандидаты могут добиваться выдвижения кандидатур любым способом, который они считают нужным.

## Электорат

Любой представитель проекта или член основного комитета имеет право голосовать за кандидатов в секретари.

Любое лицо, разместившее нетривиальное сообщение на официальном сайте ФИЖ (список рассылки, форум и т. д.) не менее пяти (5) раз в течение прошедшего календарного года с момента начала выдвижения кандидатур, или любой Представитель проекта имеет право голосовать за кандидатов в Основной комитет.

Секретари, срок полномочий которых не истекает, имеют окончательную юрисдикцию для определения права на участие.

## Голосование

Выборы будут проводиться с использованием единого передаваемого голоса с конкретными алгоритмами, поддерживаемыми секретарями. Если открыто несколько мест (либо для членства в Основном комитете, либо из-за вакансии), то открытые места с наибольшим сроком полномочий перейдут к первому кандидату (кандидатам) для достижения требуемой квоты.

## Отозвать голоса

Если будет установлено, что Секретарь или член Основного комитета действует с грубой небрежностью или таким образом, который подрывает миссию или репутацию ФИЖ, голосование об отзыве может быть объявлено любыми двумя из Секретаря, члена Основного комитета и представителя проекта. Любому такому голосованию должен предшествовать как минимум двухнедельный период обсуждения. За голосованием будет наблюдать секретарь, не являющийся субъектом голосования по отзыву. Если голосование проходит, данное лицо немедленно удаляется. Если он не проходит, вопрос считается закрытым, и новое голосование по тому же инциденту не может быть назначено, если это применимо.

# Вакансии

## Вакансии редактора

Если редактор рассматриваемого PSR уходит в отставку или становится неактивным в течение 60 дней, Спонсор может выбрать нового редактора, который будет отклонен Основным комитетом. Предпочтение следует отдавать действующим членам Рабочей группы. Если новый редактор не будет назван в течение 30 дней после объявления о вакансии, то PSR может быть помечен как прекращенный.

## Спонсорские вакансии

Если спонсор рассматриваемого PSR уходит в отставку или становится неактивным в течение 60 дней, редактор может выбрать нового спонсора, который будет отклонен Основным комитетом. Если новый спонсор не будет назван в течение 30 дней после объявления о вакансии, PSR может быть отменен.

## Секретарь Вакансии

Если Секретарь уходит в отставку или снимается с должности в связи с голосованием об отзыве, действующий Секретарь назначает внеочередные выборы нового Секретаря в соответствии с теми же протоколами, что и при обычных выборах. Вновь избранный секретарь будет отбывать оставшийся срок на заполненное место.

Если вакансия появится менее чем за четыре месяца до следующего месяца очередных выборов, место может быть оставлено вакантным до следующих выборов по усмотрению других секретарей и основного комитета. В этом случае кандидат, набравший второе место, займет доступное место с меньшим количеством времени, оставшимся до его срока. Если две должности секретаря становятся вакантными одновременно, должны быть немедленно созваны внеочередные выборы на оба места.

## Вакансия основного комитета

Если член Основного комитета уходит в отставку или снимается с должности в связи с голосованием об отзыве, Секретари должны объявить внеочередные выборы нового члена Основного комитета послепротоколы, как для обычных выборов. Вновь избранный член Основного комитета будет отбывать оставшийся срок на занятое место.

Если вакансия появится менее чем за четыре месяца до следующего месяца очередных выборов, место может быть оставлено вакантным до следующих выборов по усмотрению секретарей и основного комитета. В этом случае кандидат, получивший пятое наибольшее количество голосов, займет доступное место с меньшим количеством времени, оставшимся до его срока.
