Поправки
==========

Следуя правилам [положения о рабочем процессе], после того, как PSR был «принят», PSR означает
не может измениться, обратная совместимость должна оставаться на уровне 100 %, и любая путаница, возникающая из-за
первоначальная формулировка может быть уточнена с помощью опечаток.

Правила для опечаток описаны в [положении о рабочем процессе] и разрешают только несовместимые с предыдущими версиями
уточнение, которое необходимо добавить в метадокумент. Иногда в PSR потребуются модификации.
сам документ, и этот документ описывает эти случаи.

## 1. Прекращение поддержки и замена

Если выясняется, что PSR требует существенных обновлений или опечаток больше не может устранить путаницу,
затем необходимо заменить PSR в соответствии с рабочим процессом, изложенным в [правиле рабочего процесса].

Первоначальный PSR может в какой-то момент устареть, как указано в [постановлении о голосовании].

После того, как голосование за прекращение поддержки PSR и замену его другим PSR прошло, устаревшая PSR должна
быть помечены как таковые в исходном документе, а ссылка должна быть размещена в теле.

Например, следующий Markdown должен быть размещен в самом верху соответствующего стандартного файла в
официальный репозиторий PHP FIG GitHub `fig-standards`.

> **Устарело** — по состоянию на 30 декабря 2014 года PSR-0 помечен как устаревший. [PSR-4] теперь рекомендуется
как альтернатива.
> [PSR-4]: http://php-fig.org/psr/psr-4

## 2. Зависимости

Поскольку ожидается, что документы будут заменены, а не изменены, зависимости от
по возможности следует избегать других PSR. Например, следующее
больше не разрешено:

> - Пространства имен и классы ДОЛЖНЫ соответствовать PSR-0.

Вместо этого - если создающая ее рабочая группа считает зависимость необходимой - тогда следующее
можно использовать пример:

> - Пространства имен и классы ДОЛЖНЫ следовать PSR автозагрузки: [[PSR-0]].

Внешний набор квадратных скобок обозначает «список зависимостей», который представляет собой список PSR.
которые считаются совместимой зависимостью.

Когда в «список зависимостей» добавляется больше PSR, тот же пример будет выглядеть так:

> - Пространства имен и классы ДОЛЖНЫ следовать PSR автозагрузки: [[PSR-0], [PSR-4]].

Новые PSR могут быть добавлены в «список зависимостей», но старые PSR никогда не могут быть удалены, так как это приведет к поломке.
обратная совместимость.

## 3. Приемлемые поправки

Помимо обновления «списка зависимостей», есть два других потенциально приемлемых сценария внесения поправок.
которые не требуют своего специального голосования.

### 3.1. Аннотации

Если добавляется опечатка, которая считается достаточно важной тем, кто инициирует голосование по ошибке,
аннотации могут быть размещены в строке нарушения или рядом с ней, чтобы читатели знали, что нужно просмотреть опечатки для
дополнительную информацию со ссылкой, содержащей привязку к этому конкретному фрагменту опечаток.

> - Что-то запутанное в том, куда идут скобки. [ср. [ошибка](foo-meta.md#errata-1-foo)]

Это будет сделано в рамках голосования по ошибкам, а не его собственного.

### 3.2. Форматирование и опечатки

Если форматирование по какой-либо причине нарушено, изменение форматирования не должно рассматриваться как
изменить документ. Они могут быть объединены или отправлены секретарем без колебаний, если они
ничего не меняйте ни в смысле, ни в синтаксисе.

Некоторые опечатки, такие тривиальные, как неуместная запятая, могут незначительно повлиять на смысл. Будьте особенно осторожны, чтобы не
измените обратную совместимость и создайте голосование, если не уверены. Тут поможет здравый смысл.

Примеры:

1. Таблицы HTML в настоящее время не работают на php-fig.org из-за используемого синтаксиса.
2. Кто-то написал что-то неправильно, и никто не заметил этого в течение года.
3. Проблемы с GitHub Markdown

[положение о рабочем процессе]: https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/bylaws/002-psr-workflow.md
[постановление о голосовании]: https://github.com/php-fig/fig-standards/blob/master/bylaws/004-votes.md
