# Реализация изменений FIG 3.0

При принятии настоящего устава:

Все действующие в настоящее время секретари останутся на своих должностях без изменения срока их полномочий.

У признанных представителей с правом голоса для проектов-участников есть 30 дней, чтобы заявить о своем намерении оставаться проектами-участниками. В этом случае Представитель с правом голоса будет признан Представителем проекта в будущем. Нет необходимости в новом голосовании. Если представитель с правом голоса не сделает никаких заявлений в течение 30 дней, проект будет исключен из членства в ФИЖ.

Основной комитет будет выбран так, как если бы было 12 вакансий в соответствии с приведенными выше правилами вакансий. График проведения этого голосования будет объявлен Секретарями.

Все ранее утвержденные PSR останутся утвержденными без изменений и сохранят свой текущий номер PSR.

Редактор любого PSR, находящегося в состоянии «Черновик» или «Требует пересмотра», будет иметь ограничение по времени с момента заседания основного комитета для формирования официальной рабочей группы, как определено в настоящем уставе. Если будет сформирована рабочая группа из 5 человек, PSR автоматически продолжится в соответствии с этими правилами без необходимости повторного утверждения или повторного входа. Если рабочая группа из 5 человек не может быть сформирована за это время, то PSR автоматически будет занесен в список заброшенных. Точное расписание будет объявлено секретарями.

Этот устав (100) может быть удален Секретарями, когда будет сочтено, что в его сохранении больше нет необходимости и переход к новой структуре завершен.
